SERIAL NETFLIX
Dokter Kim, aku Jae-hak.
- Ada apa?
- Edema paru Pak Bae memburuk,
dan tak lancar buang air,
jadi, kupasang ventilator.
Begitu? Berapa keluaran urinenya?
Sebelumnya hanya 10 cc.
- Aku ke sana.
- Butuh berapa lama, Dokter?
Maaf, tetapi kurasa kau harus bergegas.
Satu menit.
Baik.
PUSAT MEDIS YULJE
Terima kasih.
Ya.
INSTALASI GAWAT DARURAT
Ada apa malam-malam begini?
Pasien di sini sudah pulang?
Adik Ik-jun? Kau kenal?
Ya. Dia sudah pulang?
Sudah dari tadi.
Infusnya sudah lama habis.
Rupanya kalian dekat dengan keluarga juga.
Aku sudah pulang
sebab demamku sudah turun
dan kondisiku sudah pulih.
Jun-wan, aku akan
menghubungimu lebih dahulu.
Aku tak bisa menghubungimu
sementara ini karena pelatihan.
Aku berjanji akan segera
menghubungimu lebih dahulu.
Kukirim pesan
karena kurasa kau sedang sibuk.
MINGGU, 18 APRIL
Senangnya rehat sejenak.
Kita sampai punya waktu
untuk makan es krim.
Aku bahkan sudah berjanji
makan malam bersama istriku.
Operasi banyak, tetapi aku sudah
tak perlu mengontrol pasien tiap saat.
Panggilan dari bangsal pun
banyak berkurang.
Kurasa begini saja sudah agak leluasa.
Akhir pekan pun masih sempat bersantai.
Kalian belum lama
jadi dokter madya. Ini belum apa-apa.
Lihat saja nanti. Pasti lebih sibuk.
Dipikir-pikir, Grup Punggung
Bukit Dinosaurus luar biasa.
Mereka pasti sibuk bekerja,
tetapi masih berlatih bermusik.
Mereka masih aktif, 'kan?
Ya, hari ini pun, mereka
hendak berlatih sepulang kerja.
Kebetulan mereka tak berjaga malam,
jadi, hendak berlatih setelah makan malam.
Bagaimana kau bisa setahu itu?
Tentu saja. Kau tak tahu?
Astaga, mana mungkin aku tahu sejauh itu?
Mereka akan pergi
dengan mobil Dokter Chae,
dan membungkus makanan
karena tak punya waktu.
Namun, kenapa nama grup mereka
Punggung Bukit Dinosaurus?
Benar juga.
Awalnya, mereka grup haiking.
Jeong-won suka haiking di Bukit Gongnyong.
Dia ingin mengajak mereka ke sana.
Karena itulah namanya "Gongnyong"
atau "Dinosaurus."
Bukankah rute ke sana sangat berat?
Benar. Karena itu,
mereka belum pernah ke sana.
Setahuku, mereka hanya berfoto
di depan gerbang Gunung Seorak.
Kata Dokter Chae, mereka akan
ke Gunung Seorak bulan depan.
Ya. Kali ini pun,
pasti hanya sampai depan gerbang.
Mereka bukan grup haiking,
maupun grup musik,
melainkan grup sanchae bibimbap.
Sudah kubilang aku tak mau
ke sana. Jangan harap.
Aku punya sindrom mata kering.
Tak bisa haiking!
Gunung ada untuk dilihat, bukan didaki.
Aku tak mau!
Namun, nama grup kita
"Punggung Bukit Dinosaurus."
Setidaknya kita harus ke sana sekali.
- Tidak.
Tak perlu sampai sana.
Cukup sampai Puncak Biseondae.
Anak kecil pun kuat naik ke sana.
Kau pikir kami bodoh?
Berhenti memaksakan rute
yang biasa dilalui profesional,
dan menyerahlah!
Astaga, kenapa kalian tak paham juga?
Rute itu mudah sekali.
Kakakku bahkan mendaki pakai rok lebar.
Carilah di internet!
Jun-wan tak bisa pakai internet.
Jangan buat dia sakit hati.
"Puncak Biseondae"?
Namanya sungguh mengerikan.
Mobilnya sudah datang.
Aku lapar. Lekas naik!
Kenapa?
Ada apa? Hei, kenapa kau yang di depan?
- Hei!
- Ayo. Mari pergi.
- Tidak! Sebentar.
- Masuk saja.
Tidak, aku tak mau duduk di tengah.
Kau dahulu yang masuk.
- Kau dahulu yang masuk.
- Masuk saja!
Kurasa waktunya tak cukup.
Makan pukul 20.00 sampai 21.00,
maka, beres berlatih pukul 23.00 lebih.
Karena itu, kita akan pakai
layanan tanpa turun.
Menunya apa?
Hamburger.
Tiba tujuh menit lagi.
Sebutkan pesanan kalian.
- Ik-jun.
- Apa nama burgernya?
- Aku mau hidangan baru!
- Aku tahu mau apa.
- Aku mau…
- Aku pesan Burger 1955.
Aku juga mau Burger 1955.
- Jangan ikut-ikutan.
- Aku mau yang paket.
- Aku tambah SKV.
- Aku SKV
dan paket hamburger bulgogi dobel.
- SKV apa?
- Susu Kocok Vanila.
- Berarti aku SKS!
- Hebat juga.
Ditambah paket Hamburger Shanghai Pedas
dan kentang besar.
- Aku juga kentang besar.
- Aku juga.
- Tak pesan ayam?
- Tentu pesan. Tambah 30 nugget.
Aku hamburger bulgogi dobel
dan satu hamburger apa saja.
- Song-hwa, kau pesan apa?
- Aku ganti hamburger bulgogi telur saja!
Pesan apa, Song-hwa?
- Song-hwa…
- Hei!
Mulai sekarang, jangan bicara.
Nanti ada papan menu
di depan. Kuberi satu menit.
Pikirkan semenit. Beri tahu pesanan kalian
satu demi satu dengan jelas.
Jangan plinplan
atau terbata-bata. Mengerti?
- Baik.
Selamat malam, mau pesan apa?
Maaf sebelumnya, pesanan kami banyak.
Akan kusebut perlahan.
Tidak apa-apa.
Minta tiga paket Burger 1955,
satu paket Hamburger Shanghai Pedas,
dan satu paket hamburger bulgogi telur.
Semua itu dengan kentang ukuran besar.
Bisakah mengganti Coke
dengan Sprite untuk satu set pesanan?
Baik. Ada lagi?
Dua susu kocok vanila,
satu susu kocok stroberi,
dan dua hamburger ayam mozzarella
à la carte, bukan yang paket.
Ditambah lima bungkus nugget
dengan isi enam. Itu pesanannya.
Aku ulang pesanannya.
Tiga paket Burger 1955 besar…
Sesaat Song-hwa bak sedang melapor
ke dokter utama
kala kita residen di masa itu.
Mau tahu yang lebih hebat?
Jeong-won sudah lima menit
memegang kartu kreditnya seperti itu.
Itu kemajuan.
Dahulu, dia sudah memegang kartu
sejak di tempat parkir rumah sakit.
Diam.
- Baik.
Baiklah.
Hamburgernya ada tujuh?
Ya, para tukang makan
beli dua untuk diri sendiri.
Ingat ulang tahunku
bulan depan, 'kan? Tak lama lagi.
Tentu ingat karena jaraknya
tak jauh dengan Song-hwa.
- Hari kerja, ya?
- Ya.
Tak apa dirayakan akhir pekan sebelumnya?
Hari kerja pasti sulit berkumpul.
Tak masalah. Akhir pekan boleh.
Memang kenapa? Kau mau
pilih lagu juga di hari ulang tahunmu?
Ya.
Aku yang memilih lagu
karena hari itu ulang tahunku.
Kalian harus giat berlatih.
- Memang lagu apa?
- Apa judulnya?
It's my life
- Hei!
- Aku tak bisa.
Tidak boleh.
Andrea, kau setuju, 'kan? Bersedia?
Menurutku…
itu bukan ide yang terlalu buruk.
- Bagus!
- Hei!
Baiklah.
Ik-jun, gunakan ponselmu saja.
- Untuk apa?
- Pesan.
Baiklah.
Jeong-won, tomatnya sudah dicuci
dua kali dan disaring.
Bagus. Duduklah.
Ya.
- Omong-omong, sudah pesan akomodasi?
- Baru akan memesan.
Jun-wan, sekarang kita bisa pesan
akomodasi lewat ponsel.
Tak perlu jauh-jauh ke biro perjalanan.
Begitu, ya?
Seperti pesan tiket bus cepat?
Kurasa?
Cepat pesan! Tinggal beberapa hari lagi.
- Mau aku yang pesan?
- Aku saja.
- Mau barbeku, 'kan?
- Tentu saja!
Berarti kita cari vila atau pondok.
Kamar dan kamar mandi minimal dua.
Baik. Akan kutemukan yang sempurna.
HOTEL, SOKCHO
Ya, ini bagus.
Di depan gerbang masuk Gunung Seorak.
Bagus. Itu saja.
Namun, butuh tujuh kilometer
perjalanan naik mobil dari Gunung Seorak.
Begitukah?
"Di depan gerbang Gunung Seorak,
tetapi berjarak tujuh kilometer."
Itu tulisannya.
Bagus. Dia jujur. Itu saja.
Ulasannya?
Bagus.
FASILITAS USANG
TETAPI TERAWAT DAN BERSIH
Aku pesan, ya?
Baiklah.
Omong-omong, mereka berdua
sedang apa sejak tadi?
Yang ini bagus.
Sedang membeli celana kulit.
Lihat keranjangnya.
Pasti sudah menyimpan banyak barang.
Jun-wan, maksudnya,
bukan keranjang sungguhan,
tetapi keranjang virtual internet.
Berengsek.
PUSAT MEDIS YULJE
Ya, sudah jauh membaik.
Aku sudah menemui Ibu di akhir pekan.
Kau telepon saja jika memang khawatir.
Kak, aku sedang sibuk. Dah.
Ya.
- Maaf.
- Tidak apa.
Semua kakakku sering menelepon
sejak ibu sakit.
Mereka meneleponku dan bertanya banyak hal
karena khawatir,
tetapi tak bisa menemani Ibu.
Lantas, kenapa mereka
jadi pastor dan biarawati?
Bagaimana ibumu?
Sudah jauh membaik.
- Kemarin pun, dia pergi keluar sendirian.
- Begitu, ya. Syukurlah.
Pesta pernikahan adikmu
sebentar lagi, 'kan?
Ya, bulan depan.
Tolong tanyakan apa dia butuh sesuatu.
Mungkin peralatan elektronik?
Aku ingin memberi hadiah besar.
Tidak perlu. Mereka pasti
sudah punya semuanya.
Meski begitu, pasti ada yang tidak ada.
Aku ada jadwal operasi.
Kau ada janji dengan Dokter Chu?
Ya.
Baiklah. Bagus.
Jangan lupa tanya Ga-eul, ya?
Ya.
Dah.
Jadi, temanmu bersedia menjadi donor?
- Ya.
Baiklah. Aku mengerti.
Terus terang, fungsi hati
Pak Kang Chan-dong sudah jauh menurun
akibat sirosis dan kambuhnya kanker hati,
jalan terbaik saat ini
adalah transplantasi.
Aku bersyukur temanmu
bersedia memberanikan diri jadi donor.
Ini benar-benar berita baik.
Namun, berhubung kalian bukan keluarga,
prosedur perizinannya sangat ketat
dan butuh waktu lama
untuk menyampingkan insentif keuangan
apa pun atau motif lainnya.
Dahulu, prosedur ini
dilakukan oleh rumah sakit,
tetapi kini, dikelola
oleh instansi pemerintah bernama KONOS
demi mencegah praktik jual beli organ.
Jadi, kami menjadi pihak
yang harus menyiapkan dokumen
agar permohonan disetujui KONOS.
Kami memang sahabat sungguhan, Dokter.
Tentu aku percaya.
Namun, kalian harus melewati prosedur sah
sebelum menjalani transplantasi.
Butuh berapa lama, Dokter?
Kondisinya kritis.
Koordinator transplantasi kami
akan menjelaskan detailnya.
Omong-omong,
bagaimana cara memastikan
bahwa kami benar-benar sahabat?
Dokter mau ke mana?
- Menjenguk Hwang Du-na.
- Di Ruang Fisioterapi?
Ya, sebelumnya kulihat
dia belum bisa berjalan.
Bicara pun masih terbata-bata.
Aku ingin menjenguknya
karena sudah lama tak menemuinya,
sekaligus bicara dengan Dokter Jang.
RUANG FISIOTERAPI INTENSIF
Dokter Chae! Selamat siang.
Ya, selamat siang.
Ibu pasti lelah.
Tidak.
Dokter, Du-na sudah jauh membaik.
Kini, dia sudah bisa
duduk dan berdiri sendiri.
Sungguh?
Memang masih menggunakan tongkat,
tetapi itu pun sebuah kemajuan.
Bulan lalu, dia belum bisa berdiri.
Dia masih terus berlatih bicara
di kamar, 'kan?
Ya, aku terus mengajaknya bicara.
Bagus. Kalau begitu,
aku pamit menengok Du-na dahulu.
Baik.
Kondisinya jauh lebih baik
daripada sebelumnya, 'kan?
Waktu itu, dia
tak bisa berdiri dan berjalan sendiri.
Pemulihan kaki kanannya lumayan cepat,
tetapi motorik halus
tangan kanannya belum pulih.
Selain itu, masalah bicara
yang paling lambat pulih.
Baiklah.
Jadi, kami berencana
akan lebih fokus ke terapi bicara.
Baik.
Aku akan berhitung.
Satu, dua…
Tiga.
Empat.
Ayo kita keluar cari udara segar.
Jadi, kau masih punya
satu kali kesempatan?
Namun, kurasa kau akan berhasil kali ini.
Cobalah dengan lebih berani.
Ini kesempatan terakhirku.
Aku harus berhasil kali ini.
Selain itu, aku tak ingin menggunakan
kesempatan terakhir ini di rumah sakit.
Aku ingin menyatakan cinta
dengan penampilan cantik,
bukan seperti ini.
Ya.
Omong-omong, wajahmu kenapa hari ini?
Aku tampak berantakan, ya?
Ya.
Aku berjaga dua hari berturut-turut.
Aku hendak keramas pagi ini
setelah dua hari, tetapi tak ada sampo.
Jadi, kugunakan sabun yang
ada di lemari kebersihan,
lalu rambutku jadi begini.
Daya cucinya luar biasa.
Semoga aku tak bertemu
dengan Dokter Yang hari ini.
Lagi pula, mulai pekan ini, giliranku
bertugas di bawah Dokter Yeom Se-hee.
Kalau beruntung,
mungkin aku bisa melewati
hari ini tanpa bertemu dengannya.
Ya.
Selamat siang.
Hai, Jang Gyeo-ul!
- Siapa ini? Chuchu rupanya.
- Ya.
- Kalian sudah makan?
- Sudah.
Aku juga sudah makan siang
bersama Dokter Ahn.
Bagus. Lantas, Dokter Chu?
Aku makan dengan para juniorku.
Kenapa kau tak makan dengannya?
Kau sendiri yang mengajakku makan bersama.
Baiklah. Kalian lanjutkan
berbincang. Kami pamit.
Ya, sampai nanti.
Gyeo-ul, mari kita ke toserba.
Mau beli apa?
Sampo.
Temannya yang jadi donor?
Aku baru dengar yang begitu.
Walau jarang, kadang kala itu terjadi.
Sirosis dan kanker hatinya kambuh,
tetapi dia tak punya anak.
Istrinya dianggap tidak cocok
karena dari hasil tes, dia menderita
penyakit kardiovaskular.
Dia punya satu adik laki-laki,
tetapi adiknya itu pun
tidak cocok sebab menjadi
pembawa virus hepatitis B.
Aku dan pasien pun begitu cemas
sebab tidak ada anggota keluarganya
yang bisa menyumbangkan hati.
Lantas, hari ini, dia datang
bersama teman yang bersedia
menyumbangkan hatinya.
Apa donornya tidak mendapat
paksaan atau semacamnya?
Tidak.
Aku sudah bicara berdua dengan donor,
tetapi dia tak terpaksa sama sekali.
Benar-benar sahabat sejak kecil.
Kami memang masih harus membuktikannya,
tetapi menurut firasatku,
mereka benar sahabat.
Bukankah syarat penilaian
transplantasi nonkeluarga lebih ketat?
Tentu. Amat sangat ketat.
Kau bisa tewas
setelah menyumbangkan lever.
Operasi transplantasi di negara kita
memang terbilang aman,
tetapi di luar negeri,
ada kasus donor tewas,
atau lever yang tersisa tak berfungsi baik
usai menyumbangkannya
sampai donor pun harus menerima
sumbangan lever, padahal sebelumnya sehat.
Sesulit dan seberbahaya itulah
operasi transplantasi.
Meski begitu, apa kau
tetap bersedia menjadi donor?
Tentu saja.
Kalau tak begitu, dia bisa mati.
Apa operasinya sangat bahaya, Dokter?
Biar kujelaskan kemungkinan bahayanya.
Dokter kami selalu memberi perhatian lebih
kepada operasi donor
untuk memastikan keselamatannya.
Kebanyakan donor hidup dapat kembali
menjalani rutinitas seperti biasa
selepas operasi.
Kendati begitu, tak bisa dibilang
100 persen sama seperti sebelumnya,
dan donor mungkin bisa merasa sakit.
Baik. Meski begitu, aku
akan tetap menyumbangkan leverku.
INSTALASI GAWAT DARURAT
Hei, Kak.
Apa?
Batal menikah?
Pernikahanmu bulan depan.
Mustahil dibatalkan dalam sebulan.
Bukan aku yang membatalkan.
Dia yang membatalkan.
Terus terang, aku sudah menduganya.
Saat bercerita tentang keluarga kita,
dia tidak keberatan,
tetapi tampak agak kaget.
Sepertinya dia bercerita
kepada orang tuanya pekan lalu.
Tentu dia harus bercerita.
Orang tuanya pasti penasaran
dan bertanya banyak hal
soal kenapa calon ayah mertuanya
tak bisa datang,
padahal hari pernikahan tak lama lagi.
Jadi, dia ceritakan segalanya,
Bahwa calon ayah mertuanya
menganiaya calon ibu mertuanya
sampai tulang hidung
dan tulang rusuknya patah,
serta gendang telinga pecah.
Karena itu,
kini dia dipenjara.
Aku memahaminya.
Siapa yang mau merestui?
Aku sendiri tak akan merestuinya.
Aku malah merasa lebih lega.
Sudah kuduga akan begini jadinya.
Setelah bercerita soal keluarga kita,
hubungan kami kurang akur.
Pandangannya padaku serasa berkata,
"Jangan-jangan kau juga sama?"
Itu yang kulihat.
Kurasa aku hanya merasa cemas.
Aku ini pecundang.
Mestinya aku tak perlu bercerita.
Seharusnya kurahasiakan saja.
Mana mungkin tak bercerita?
Suatu saat dia pasti tahu.
Ga-eul,
maaf.
Aku tak bisa membantumu.
Kenapa minta maaf?
Aku baik-baik saja.
Aku memang sudah menduganya.
Setidaknya aku merasa lebih baik
setelah bercerita kepadamu.
Biar aku yang menyelesaikan masalahku.
Aku akan beri tahu Ibu
bahwa kami bertengkar hebat,
dan membatalkan pernikahan
karena sudah tak mencintai Min-jin.
Anggaplah begitu saja.
Ya. Maaf.
Kenapa terus minta maaf?
Kau punya banyak pekerjaan di rumah sakit
dan harus merawat Ibu sampai kurang tidur.
Aku yang mestinya minta maaf.
Aku juga akan lebih
memperhatikan Ibu ke depannya.
Sejak kapan kau jadi sedewasa ini?
Aku akan naik pangkat
tak lama lagi. Sudah dewasa.
Ga-eul.
Saat ini, hanya Ibu yang ada di pikiranku.
Aku sudah tahu.
Setiap kali bicara dengan Ibu di telepon,
aku menyadarinya hanya dari suara Ibu.
Namun, aku mengabaikannya.
"Itu mustahil. Kecemasanku tak beralasan."
Aku sengaja menghindar…
dan pura-pura tak tahu situasi Ibu.
Aku merasa amat bersalah kepada Ibu.
Aku merasa bersalah
telah meninggalkan Ibu sendirian…
di situasi bagai neraka itu.
Aku tak bisa memaafkan diriku sendiri.
Ga-eul,
aku tahu kau pun sedang sedih,
tetapi aku ingin memikirkan Ibu seorang.
Maaf.
Jong-su, lekas! Minya mengembang
Jangan dimakan.
Tambah ini.
Baiklah.
Ini.
Silakan.
Mari kita coba masakan Pak Ju.
Dari warnanya, tampak lezat.
Hei!
Enak sekali.
Enak sekali, 'kan? Hebat.
Jong-su. Maksudku, Pak Ju.
Ini enak sekali.
Rupanya kau berbakat memasak.
- Jong-su, kau juga harus coba.
- Ya.
Bumbunya buatanmu sendiri? Bukan beli?
Resepnya Koki Paik.
Pantas enak.
Tetap saja sulit buat seenak ini.
Kau berbakat, Pak Ju.
Apa hidangan selanjutnya?
Selanjutnya, nasi terung goreng.
Sungguh?
Rosa, boleh aku kemari lagi pekan depan?
Tentu. Kemarilah tiap akhir pekan.
Kita makan bersama saja di sini,
jangan makan sendiri di rumah.
Tolong masak untuk kami
tiap akhir pekan, ya?
Kau pandai memasak.
Tentu. Aku senang melakukannya.
Padahal kemarin aku sedih seharian
karena bertengkar
dengan anak sulungku.
Setidaknya hari ini,
aku bisa melupakan hal itu
saat merebus mi dan membuat bumbu ini.
Memang kenapa? Waktu itu,
kau senang karena dia kembali ke Korea.
Dia mau buka klinik dengan teman-temannya
sebagai pemilik bersama,
dan minta uang padaku tanpa berbasa-basi.
Bukannya minta bantuan,
dia minta lagi uang yang nanti
akan diwariskan kepadanya.
Aku sampai tak bisa bicara.
Aku langsung menolaknya,
tetapi tak bisa tidur semalaman.
Aku marah…
dan kecewa.
Dia minta lagi? Kau pasti sangat kecewa.
Lebih baik putra sulungku di sana
dan tak perlu pulang.
Aku lebih nyaman
saat dia sekeluarga tinggal di Amerika.
Dia tetap anakmu. Setidaknya kalian
bisa bertemu sesekali. Itu lebih baik.
Putramu pulang,
sedangkan putraku malah pergi.
Apa maksudmu?
Aku harus bagaimana, Rosa?
Seok-hyeong mungkin
harus berangkat ke Amerika.
Jeong-won belum bilang soal itu.
Kurasa dia belum bercerita
kepada teman-temannya.
Dia memberitahuku kemarin
saat makan malam bersama
bahwa ada kesempatan studi di luar negeri,
dan dia mendaftar untuk ke Amerika.
- Mungkin dia akan mendapatkannya.
- Astaga.
Aku tak bisa hidup tanpa Seok-hyeong.
Bertemu dan makan dengannya
tiap akhir pekan
adalah kesenanganku satu-satunya.
Bagaimana ini? Apa ada cara mencegahnya?
Entahlah.
Seok-hyeong juga
tipe orang yang berpendirian kuat.
PUSAT MEDIS YULJE
Dokter Kim, kau akan makan siang
dengan siapa?
Dengan teman-temanku. Kenapa?
Begitu rupanya.
Ikut saja. Kau kenal mereka, 'kan?
Aku punya janji.
Istriku hendak menemui temannya kemari,
sekaligus makan siang bersamaku.
Lantas, kenapa bertanya?
Tadinya aku mau mengajakmu makan
bersama kami kalau akan makan sendiri.
Dasar tukang ikut campur.
- Kau satu-satunya. Kau tahu?
- Maksudmu?
Kau satu-satunya yang tidak bertanya
kenapa kami tidak punya anak.
Apa gunanya tanya soal itu?
Itu dia.
Aku sudah pusing mengurus hidupku.
Kalian pasti bisa mengurus hidup sendiri.
Aku dan istriku sebaya.
Sebelum menikah,
kami berpacaran selama tiga tahun.
Di awal pernikahan,
kami bangga bisa memberi uang saku
untuk orang tua dari hasil kerja istriku
sebab aku harus belajar.
Maka, kami sepakat
menunda kehamilan di awal pernikahan.
Kemudian, setelah lima tahun menikah,
kami bertekad punya anak
karena suka anak kecil.
Namun, saat bertekad punya anak,
kami malah tak dikaruniai anak.
Kami sudah berupaya keras.
Istriku pun jadi stres.
Lantas, tahun lalu,
istriku bilang begini
di ulang tahunnya yang ke-40…
"Aku tak mau punya anak.
Fisik dan mentalku sudah lelah.
Mari kita hidup bahagia
berdua saja selamanya."
Lalu aku menyetujuinya.
Aku memang mendambakan anak,
tetapi aku juga tak mau…
istriku stres.
Dokter Kim, kau tahu apa
yang paling membahagiakan dalam hidupku?
Aku harus tahu, ya?
Minum bir dan mengobrol
bersama istriku di rumah, sepulang kerja.
Kami membicarakan
staf rumah sakit, operasi,
karyawan di kantor istriku,
juga menggunjingkan
keluarga masing-masing.
Kami membicarakan banyak hal.
Aku memang berharap punya anak,
tetapi senang juga hidup begini,
berdua dengan istriku bak teman.
Saat bersama istriku…
semua terasa nyaman dan menyenangkan.
Maaf, aku terlalu banyak bicara, ya?
Aku iri.
Aku iri pada kalian berdua.
RUANG KONSELING
Hasil tes pertama yang kalian jalani
beberapa waktu lalu sudah keluar,
dan kalian cocok
untuk menjalani transplantasi.
Kalau begitu, langsung dioperasi?
Tidak. Mulai sekarang,
banyak yang harus kalian siapkan.
Pertama-tama, aku ingin bilang
bahwa tugasku
adalah mencurigai kalian berdua.
Walau kalian mengaku sahabat dekat,
aku adalah orang pertama
yang terpaksa harus mencurigai kalian.
Jadi, harap maklum.
Baik.
Mulai sekarang,
aku akan minta banyak dokumen.
Setelah minta persyaratannya,
mungkin kalian akan berpikir,
"Kenapa kau hanya minta dokumen
yang tidak bisa kami siapkan?"
Namun, itu dokumen
yang diminta oleh KONOS.
Berikut adalah dokumen-dokumen
yang harus disiapkan dalam sepekan.
DAFTAR DOKUMEN
Kau ada berapa?
Dua belas.
Ya ampun. Aku hanya enam.
Selain itu, kalian teman sejak SMA, 'kan?
- Benar.
Kalau begitu, kami butuh bukti lain
selain ijazah yang membuktikan
kalian sahabat dekat.
Kami butuh foto kalian berdua saat SMA.
Aku tidak yakin…
masih ada.
Selain itu, bila kalian bersahabat
sejak SMA selama 30 tahun,
pasti hadir di pesta pernikahan
dan ulang tahun anak masing-masing, 'kan?
Tentu.
Kami perlu foto atau video
yang diambil kala itu.
Kalian bisa dicurigai
hanya berteman saat SMA,
lalu hilang kontak,
kemudian bertemu kembali belum lama ini
dengan tujuan jual beli organ.
Kami perlu itu untuk menyangkal
kecurigaan tersebut.
Aku tidak mengambil video
saat menikah dahulu.
Setidaknya foto saja kalau begitu.
Aku belum lama menikah,
jadi, ada videonya.
Nanti kubawakan.
Terima kasih. Mohon periksa jumlahnya.
Jangan bilang kau ambil 10.000 won saja?
Tidak, aku ambil 100.000 won.
Astaga, kenapa kau mengajak bertengkar?
Kenapa butuh uang tunai?
Seratus ribu won pula.
- Hari ini, makan malam tim kita, 'kan?
- Ya, benar.
Selesainya pasti malam. Jadi, ini
untuk ongkos taksi para residen.
Jeong-won,
- hidupmu tak terasa lelah?
- Tidak sama sekali.
Tidak merasa pusing
karena memikirkan banyak hal?
Tidak.
Aku banyak pikiran,
tetapi sudah tertata rapi per bagian.
Ada apa? Apa yang ingin kau katakan?
Tidak ada. Tadinya aku ingin mengejek,
tetapi kuurungkan niat
sebab kau terlampau serius.
Terima kasih.
"Bukti potong PPh"?
Ya, kami butuh
bukti penghasilanmu tahun lalu
dan bukti total pajak penghasilan
yang dibayarkan bila ada.
Jika kau pekerja kantoran,
kami perlu slip gaji karyawan.
Berarti penghasilanku
harus lebih besar daripada Chan-dong, ya?
Benar, hal itu
dapat mengurangi kecurigaan.
Berapa penghasilanmu?
Astaga, penghasilanku…
Padahal aku ingin merahasiakan ini
darinya seumur hidup.
Kenapa? Tak seberapa?
Penghasilanku lebih besar daripadamu.
Tenang saja. Penghasilanku
lebih banyak daripadamu.
Tahun lalu, aku bayar
sepuluh juta won untuk pajak kekayaan.
Penghasilan tahunan pun
sekitar 200 juta won.
Hei.
Mulai kini, kau mentraktirku.
Terserah.
- Kau sakit?
- Perutku agak sakit sejak semalam.
Rasanya makin parah.
Ayo kita ke IGD saja.
Ya. Aku sudah muntah tadi.
Perutku sakit sekali.
Aduh, sakitnya perutku.
Ayo kita ke IGD.
Astaga.
Kau akan merasa lebih baik
setelah diberi obat.
Ya. Syukurlah aku sakit di rumah sakit.
Aku beruntung, ya?
Kau terbaring di IGD,
tetapi kau sebut dirimu beruntung?
Ini bukan penyakit serius.
Aku bisa disebut beruntung.
Kau pasti amat kesakitan.
Maaf aku merepotkanmu padahal kau sibuk.
Terima kasih.
Tak perlu berterima kasih. Belakangan ini,
banyak pasien radang usus akut.
Kurasa penyebabnya adalah makanan.
Sementara ini, waspadalah soal makanan.
Selain itu,
hasil tes urine sudah keluar, tetapi…
Kenapa, Dokter?
Apa ada masalah?
Bukan begitu.
Hasil tes urine HCG-nya positif.
Apa maksudnya, Sayang?
Maksudmu, istriku hamil?
Benar. Dari tes urine, kau positif hamil.
Kalian sama sekali tak tahu, ya?
Kami sama sekali tak terbayang
akan punya anak.
Selama istrimu diinfus,
buat janji temu dengan Obstetri-Ginekologi
untuk diperiksa.
Apakah Seok-hyeong praktik
hari ini? Temuilah dia.
Tidak apa. Biar aku yang menghubunginya.
- Terima kasih.
- Baiklah. Selamat beristirahat.
Aku malas menyetir. Pakai mobilmu saja.
Baik. Kita pakai mobilku dan Seok-hyeong.
Kenapa kau ada di sini?
Ini ruanganku.
Aku tahu. Maksudku,
mestinya kau masih mengoperasi, 'kan?
Beres lebih awal sebab perdarahannya
ternyata mudah dihentikan.
Omong-omong, mobil untuk apa?
Dia tanya soal transportasi
ke Gunung Seorak pekan ini.
Mobilku dan Seok-hyeong cukup, 'kan?
Kira-kira berangkat pukul berapa?
Kurasa harus dibahas di obrolan grup.
Kalian tak perlu repot-repot.
Kita pakai jasa biro perjalanan.
Kita tak perlu memikirkannya.
JADWAL PIKNIK
PUNGGUNG BUKIT DINOSAURUS
Apa itu?
"Perjalanan Punggung Bukit Dinosaurus
Gunung Seorak" buatan Jeong-won.
Selain masalah kendaraan,
sudah tertulis tempat istirahat
yang akan disinggahi,
tempat isi bensin, sampai daftar restoran.
Aku jadi takut.
Beruntung tak ditulis
jadwal pergi ke toilet.
Gapyeong dan Naerincheon.
Kita akan singgah
di dua area istirahat itu,
dan di sini ada keterangan
yang ditandai, "Buang air di sini."
Perlu kusarankan Gyeo-ul untuk kabur?
Aku sudah tak muda lagi,
dan tak ada rencana punya anak.
Aku sama sekali tak menduga akan hamil.
Kurasa aku harus berdiskusi dengan suamiku
apa kami harus mempertahankan
kehamilan ini.
Pertama, biar kujelaskan hasil USG.
Baik.
Kau mendapat hasil positif di tes urine,
tetapi terkadang itu kasus positif palsu
sehingga kami coba pastikan lagi
dengan USG.
Hasilnya, kau benar hamil.
Janin dalam rahim berkembang dengan baik,
dan dilihat dari ukurannya,
diperkirakan sudah berusia 10 pekan.
Kau tak menyadarinya selama ini?
Jadwal haidku memang sangat tak teratur,
dan saat tak haid akhir-akhir ini,
kupikir itu menopause dini.
Aku sama sekali tak menyangka akan hamil.
Dinding rahimmu memang sedikit tebal,
tetapi kita tinggal memantau perkembangan.
Mereka merekamkan video USG juga.
Janinnya sedang bergerak dalam rahimmu.
Walau baru sepuluh pekan,
janin sudah cukup banyak bergerak.
Ini kepala, dan ini badannya.
Yang ini tangan, dan ini kakinya.
Aku sudah memeriksa detak jantungnya,
dan hasilnya dalam batas normal.
Pertumbuhannya baik.
Saat ini ukuran janin
memang hanya tiga sentimeter,
tetapi kaki dan tangan mungilnya tampak.
Jantung dan organ penting lainnya pun
sudah mulai terbentuk.
Jadi, ini pasti sulit untukmu,
tetapi boleh kukatakan bayinya
tampak sehat dan aktif.
Dokter Yang, izinkan aku
berdiskusi dengan istri…
Mulai kapan aku harus
mengonsumsi asam folik?
Apa aku bisa melahirkan secara normal?
Bedah cesar pun tak masalah.
Kapan kira-kira tanggal persalinannya?
Tanggal 2 Desember,
dan masalah persalinan normal
atau bedah cesar,
baru bisa dipastikan
setelah janin cukup besar
dan melihat posisinya.
Mulailah mengonsumsi asam folik.
Setidaknya 400 mikrogram per hari.
Nanti kuresepkan.
Mulai saat ini, kau harus rajin
mengontrol kandungan dan menjaga diri
sebab usiamu tidak muda
dan memiliki rahim yang agak tebal.
Baik, Dokter.
Ada pertanyaan lagi?
Aku merasakan
ada benjolan di payudara
sejak beberapa bulan lalu.
Apa itu juga karena aku hamil?
Sakitkah?
Di satu sisi, atau keduanya?
Yang kanan saja.
Saat pertengahan usia kehamilan,
hal itu bisa dirasakan
sebab jaringan payudara cepat membesar.
Namun, kurasa bukan itu penyebabnya
karena usia kehamilanmu masih awal.
Untuk berjaga-jaga,
kusarankan periksa ke Bedah Payudara.
Dokter Do, coba kau periksakan juga
ke Bedah Payudara hari ini.
Kurasa itu lebih baik.
Baik, Dokter.
MERPATI
Aku akan ke Seoul hari Minggu ini
untuk mengunjungi pernikahan teman.
Aku sudah mengajukan cuti hari Senin.
Apa kau senggang hari Senin malam?
Aku ada satu operasi pada Senin sore,
tetapi bisa beres sebelum pukul 18.00.
Tak apa? Pukul 18.30?
Boleh. Biar aku saja yang ke rumah sakit.
Kata kakakku, ada restoran steik enak
di depan rumah sakit.
Kita bertemu di sana?
Di tempat lain pun boleh. Aku tak masalah.
Namanya "Restoran Steik
Depan Rumah Sakit."
Tepat di depan rumah sakit.
Pasti mudah menemukannya.
Kalau begitu, kita bertemu di sana
pada hari Senin, pukul 18.30.
Baik. Sampai jumpa pekan depan.
KANTOR MEDIS 1
BEDAH UMUM
Dokter Jang.
- Kau pergi bersama kami, 'kan?
- Apa?
Untuk acara makan malam.
Kami hendak pergi sekarang.
Kalian pergi dahulu saja.
Aku menyusul setelah menelepon.
Biar kutunggu. Kita pergi bersama.
Tidak, kalian makan saja dahulu.
Ibu menghubungiku, ya?
Ga-eul sudah di sana?
Ibu sudah makan malam?
Ya, sudah.
Dia beli galbitang.
Kami sudah makan bersama.
Bagus.
Gyeo-ul,
Ibu ingin kembali ke Gwangju pekan depan.
Ibu sudah sembuh dan pulih kembali.
Kau sudah belajar mati-matian
sampai bisa menjadi dokter
seperti sekarang,
tetapi kau tak bisa bekerja
dengan maksimal karena ibu.
Maafkan ibu.
Jangan hiraukan ibu.
Kini, kau fokus saja bekerja.
Kau bisa dicap buruk oleh para atasanmu.
Sekarang pun,
aku sudah cukup fokus bekerja.
Aku sudah lebih senggang
daripada saat residen,
serta sudah lebih leluasa
dan terbiasa dengan pekerjaanku.
Jadi, jangan khawatirkan aku.
Pikirkan saja diri Ibu sendiri.
Ibu masih sakit.
Ibu sudah sembuh.
Ibu sudah bisa makan sendiri
dan tidur nyenyak.
Semua bisa sendiri.
Buat apa Ibu mengekang
dan menghalangi masa depanmu
padahal sudah bisa mandiri?
Gyeo-ul, keluarga itu…
hanya akan membebani.
Nak, kau tak perlu mencemaskan ibu.
Jalanilah hidupmu.
Ibu bisa melakukan segalanya sendiri.
Itu saja sudah cukup membuat Ibu bahagia.
Baiklah, Bu.
Ibu bersikeras ingin kembali ke Gwangju?
Maka, besok aku
akan mengundurkan diri dan ikut Ibu.
Gyeo-ul.
Jika Ibu kembali ke Gwangju,
aku akan mengundurkan diri dan ikut Ibu.
Bila Ibu…
masih ingin lihat aku menjadi dokter,
jangan pernah berkata
ingin kembali Gwangju lagi.
Aku tidak bahagia jika Ibu tidak bahagia.
Jadi,
bila Ibu benar sayang aku,
hiduplah…
bersama aku dan Gae-ul.
Kita hidup bersama.
Ya?
Paham?
Belum. Setelah ini, baru mau makan.
Tidak, aku hanya akan
makan malam lalu pulang.
Ya, Bu.
Kau dari mana?
Aku menghubungimu sejak tadi.
Ayo, staf lain sudah dalam perjalanan.
Seok-hyeong sudah berangkat?
Ya, tadi sudah menjemput
Jeong-won dari rumah sakit.
Kenapa ke rumah sakit?
Ada paket dia yang tertinggal di sana.
U-ju bagaimana?
Dia ditinggal dengan Bibi Wang?
Kenapa tak diajak saja?
Sudah ada yang mengajaknya pergi.
- Siapa?
- Ayah Mo-ne.
Ayah Mo-ne berkemah lagi?
Ya.
Selama ini, aku begitu penasaran
apa pekerjaannya sebab dia amat senggang,
tetapi semua itu terjawab pagi ini.
Apa pekerjaannya?
Produser TV.
Selamat pagi.
Terima kasih.
Aku sudah sering merepotkanmu.
Selamat pagi. Hai, U-ju.
- Selamat pagi.
- Ya.
Aku tak merasa direpotkan.
Malah aku yang senang
karena Ma-ne dan Mo-ne asyik bermain
saat bersama U-ju.
Omong-omong, kalau tidak keberatan,
apa aku boleh tahu apa pekerjaanmu?
- Pekerjaanku?
- Ya.
Aku heran kau bisa berkemah tiap pekan.
Aku baru ingat. Bahkan menurut U-ju,
kau pandai buat permainan.
Aku seorang produser.
Produser stasiun TV.
Pantas saja. Aku selalu berpikir
kau mirip dengannya.
Apa kau Produser Na Young-seok? Ya, 'kan?
Aku Jang Young-seok.
Aku baru ingat. Margamu Jang, ya. Maaf.
Jang Mo-ne, Jang Ma-ne. Benar.
Tidak apa.
Luar biasa. Kalian mirip sekali.
Kau mirip Na Young-seok.
Itu menyinggung.
Maafkan aku.
Tidak apa.
Ayo berangkat, U-ju.
Kali ini, Paman bawa palu mainan.
Maaf sekali.
Tak perlu minta maaf.
Kau sudah menyinggungku.
Maaf, karena miripnya…
Kurasa sikapku tak sopan.
Apa kita bisa sampai Sokcho hari ini?
Kemungkinan 50 persen.
Mau aku yang menyetir?
Tidak.
Aku hanya berpikir berapa persen
kemungkinan kita tak dapat panggilan.
- Halo.
- Dokter, kesadaran Pak Hyun Byeong-mo
yang pakai kateter
perdarahan intraserebrum empat hari lalu
mendadak menurun ke stupor
dan pupil kanannya terbuka 0,5.
Tanda vital dan pernapasannya?
Dia masuk IGD
karena terus muntah bilier
dan mengeluh sakit perut parah.
Perkiraanku, itu volvulus.
Kurasa kau harus segera kemari.
Aku ke sana sekarang.
Mungkin butuh 30 menit.
Tolong siapkan Ruang Operasi dahulu.
Ya.
Ada pasien TA dengan laserasi lever.
Pendarahan dihentikan dengan angiografi,
tetapi mereka mentransfernya pada kita
karena transplantasi lever
dilakukan di sini.
Baik, aku ke sana sekarang.
PENGINAPAN KELUARGA CHEOL-U
Kita makan saja dahulu.
Daftar masuk lebih dahulu.
Anggap rumah sendiri.
Hubungi saja jika butuh sesuatu.
- Baik, terima kasih.
- Ya.
Ini untuk kalian.
Aku memetiknya dari ladang.
Bila kurang, petik saja lagi.
- Terima kasih banyak.
- Ya.
Omong-omong, ke mana Cheol-u?
Dia sedang pergi bermain, ya? Kulihat
namanya Penginapan Keluarga Cheol-u.
Aku Cheol-u.
Astaga! Maafkan aku.
Aku pikir itu nama anak kalian.
Tidak apa. Banyak yang berpikir begitu.
Keluarga kami mengelola
penginapan ini selama dua generasi.
Begitu rupanya.
Kalian tamu terakhir kami tahun ini.
Kami hendak tutup untuk merenovasinya.
Sekarang pun, bagus dan bersih.
Putriku terus memaksa kami
merenovasi rumah ini
karena interiornya kuno,
bukan selera anak muda.
Putriku sudah kirim banyak uang,
jadi, mulai direnovasi bulan depan.
Dia bekerja di rumah sakit besar Seoul…
Sayang, hentikan.
Kau terlalu banyak bicara.
- Apa?
- Ayo. Maaf! Istirahatlah.
- Pergi.
- Astaga.
Baik.
- Sampai nanti!
- Tutup pintunya.
Baik.
Dagingnya di mana?
Aku lapar. Kita makan mi saja.
Makan daging saja.
Persiapannya pasti lama.
Makan mi dahulu, baru daging.
Omong-omong, kenapa kau memandang
foto keluarga orang seserius itu?
- Kau iri?
- Bukan begitu.
Aku hanya merasa wajahnya tak asing.
- Siapa?
- Siswi SMA ini.
Aku yakin pernah lihat dia sebelumnya.
Kalian tak tahu
saat reservasi di sini, 'kan?
Tentu saja tak tahu. Itu sungguh rumah
milik keluarga dokter Chu Min-ha?
Ya, ada foto Dokter Chu di mana-mana.
Hei, makanlah sebelum minya mengembang.
Takdir yang mengejutkan.
Aku harus beri tahu Gyeo-ul.
Dokter Chu masih belum tahu, 'kan?
Ya, pasti belum. Mustahil
Seok-hyeong menghubunginya secepat itu.
Seok-hyeong, minya mengembang.
Aku suka mi mengembang.
Kenapa suka yang mengembang?
Astaga, kami sama sekali tak cocok.
Lebih tak cocok daripada lotre.
- Tak ada danmuji?
- Makanlah kimci!
Dokter Yang ada di sana?
Ya, mereka hanya asal pesan tempat.
Setelah sampai,
ternyata penginapan orang tuamu.
- Penginapan Keluarga Cheol-u? Benar?
- Ya, benar.
Nama adikmu Cheol-u?
Bukan, itu nama ayahku.
Begitu rupanya.
Gyeo-ul, nanti kuhubungi lagi. Ya.
Ayolah…
Putriku, kau pasti lelah harus bekerja
di akhir pekan juga. Ibu menyayangimu.
- Bu, di rumah sedang ada tamu, 'kan?
- Ya.
- Mereka dokter utama di tempatku.
- Sungguh? Kau serius?
Ya, salah satunya adalah atasanku.
Dia yang membimbing tesisku.
Dokter yang paling kuhormati.
Siapa? Yang mana?
Orang yang mirip beruang.
Orang yang mirip beruang?
Pasti tahu sekali lihat.
Jaraknya 263 meter.
- Bunyi pukulannya keras sekali, ya?
- Benar.
Mari kita lihat. Bola ada di sebelah kiri…
- Pinjam pengendalinya.
- Kenapa?
- Aku mau lihat New Journey to the West.
- Aku mau lihat golf.
- Itu bukan siaran langsung, 'kan?
- Kau pun menonton siaran ulang.
Bagaimana bisa tahu?
Aku hanya menebak. Kau tertipu.
Lewat ponsel saja. Biasanya juga begitu.
Ada layar besar, untuk apa lewat ponsel?
Kau saja yang menonton di ponsel.
Tidak mau. Lebih enak menonton di TV.
Jaraknya bagus, tetapi agak ke kanan.
Bunyi pemukul golf… Getarannya.
- Lantang sekali.
- Benar.
Membuat kita lebih asyik menyaksikannya.
Dokter, maaf mengganggu sebentar.
Kalau belum tidur, makanlah ini.
- Baik.
Kalian wajib makan sasyimi di Sokcho.
- Terima kasih.
Itu hasil tangkapan hari ini,
dan baru dipotong tadi.
Rasanya jauh berbeda dengan yang di Seoul.
Ini terlalu banyak. Mari makan bersama.
Tidak, kami sudah sering makan itu.
Walau sudah sering,
mari makan bersama sambil minum-minum.
Boleh juga. Bagaimana, Sayang?
Jangan konyol. Aku sedang mencari
antasid karena salah cerna.
Tidak usah, terima kasih.
Terima kasih banyak
atas kunjungan kalian kemari, Dokter.
- Tak perlu begitu.
- Malah kami merasa terhormat.
Dokter, tolong titip Min-ha.
Ya, kerjanya memang bagus.
Min-ha sudah memperingati
kami berkali-kali,
"Mereka sudah lama
tidak beristirahat. Jangan diganggu."
Kami pamit. Selamat beristirahat.
- Permisi.
- Terima kasih.
Selamat menikmati, dan…
- Ayo pergi.
- Kenapa?
Ikut saja!
Aku ingin minum. Bir?
Soju lebih cocok.
- Agak panas, 'kan? Buka pintu, ya?
- Aku kedinginan.
Kita tidur saja.
Kita habiskan ini dahulu.
Kau tidur lebih dahulu saja.
Hei!
PUSAT MEDIS YULJE
DO JAE-HAK
Halo, Jae-hak. Sudah sejauh mana?
Dokter, operasi sebelumnya
sudah mulai pasang kabel.
Kita bisa masuk sekitar satu jam kemudian.
Begitukah?
Ya, paling cepat mulai pukul 14.00.
Baiklah.
Operasiku akan terlambat satu jam
karena operasi sebelumnya usai lebih lama.
Maaf, apa janji kita bisa diundur
satu jam menjadi pukul 19.30?
Maafkan aku.
Ya, tak masalah.
Ada apa?
Hubungan mereka mencurigakan?
Tidak.
Mereka sudah memberikan
hampir semua dokumen
beserta wawancara para saksi
yang membuktikan bahwa mereka sahabat.
Istri donor pun sudah setuju.
Sungguh?
Ya, sungguh. Sang istri
bicara sambil menangis,
Awalnya dia tak setuju,
tetapi suaminya bersikeras.
Maka, dia pun akhirnya setuju.
Menurutnya, dia tidak yakin
apa mereka bersahabat,
tetapi, yang pasti, "teman bertengkar."
Mereka selalu bertengkar tiap hari.
Kalau begitu, perkara beres, 'kan?
Masalahnya…
aku memang tinggal
menyerahkan dokumen persetujuan,
tetapi sifatku agak…
Obsesif?
Benar, obsesif.
Para dokter, koordinator, dan seluruh staf
di rumah sakit memang agak obsesif.
Begitu pula aku.
Apa yang mengganjal pikiranmu?
Hanya satu.
Itu memang agak janggal.
Sahabat biasanya menjadi pembawa acara,
atau selalu ada di dekat mempelai.
Namun, dia tak tampak
selama dua jam video?
Benar. Dia tak terlihat selama dua jam
dan baru muncul di akhir,
saat acara foto bersama.
Itu memang masalah sepele,
tetapi aku harus memecahkan
masalah ini lebih dahulu
supaya aku bisa yakin memberikan
dokumen ke Tim Pelayanan Sosial.
Mungkin dia yang menerima
uang hadiah pernikahan?
Uang biasanya dititipkan
ke orang tepercaya.
Mungkinkah dia duduk
di tempat penerimaan amplop pernikahan?
Video pernikahan biasanya
berfokus pada para mempelai.
Bisa saja dia tak muncul dalam video.
Coba tanya teman-teman
atau sanak saudara
yang menghadiri pernikahan,
jangan tanya pasien dan donor.
Aku pergi dahulu.
Baiklah.
PUSAT MEDIS YULJE
- Selamat siang.
- Ju-won tiba.
Selamat siang.
Dokter Ahn, kau datang
lebih awal lagi hari ini.
Kita kekurangan orang.
Aku harus ikut membantu.
Pertama, kita bedah
sepanjang lima sentimeter.
Jika tak terlihat, bedah lagi
0,5 cm di masing-masing sisi.
- Baik.
- Baik, Dokter.
Minta pisau bedah.
Minta penyedot.
Maaf, Dokter.
Sekarang tak masalah.
Namun, berbeda dengan kalian, aku pakai
lup dengan penglihatan tiga kali lipat,
jadi, getaran sedikit saja
tampak seperti gempa bagiku.
Bila itu terjadi saat aku
sedang membedah jaringan pembuluh darah,
maka akan sangat berbahaya.
Kerjamu sudah bagus,
tetapi tolong lebih berhati-hati.
Baik. Maafkan aku.
Basuh.
Baik.
WAKTU ANESTESI, WAKTU SAAT INI,
WAKTU OPERASI
Dokter, apa boleh pakai Bovie?
Tidak, pakai benang jahit.
Baik.
Saat operasi Kasai, vena porta
sampai pembuluh darah kecil lainnya
harus dijahit satu demi satu.
Baik, Dokter.
Mungkin pikirmu kenapa harus menjahit
pembuluh darah kecil juga,
tetapi sumber perdarahan kerap kali
dari pembuluh darah kecil.
Memang merepotkan, tetapi kita
pasti sedih jika kondisi bayi memburuk
hanya karena pembuluh darah
yang panjangnya tak sampai satu milimeter.
Jadi, bertahanlah. Mari selesaikan ini.
Ya.
PUSAT MEDIS YULJE
Bukaan empat milimeter,
Anulusnya pun, maksimal
hanya tujuh milimeter.
Ini terlampau kecil?
WAKTU ANESTESI, WAKTU SAAT INI,
WAKTU OPERASI
Dokter, bagaimana TEE-nya?
Ototnya sudah tak bermasalah, Dokter Kim.
Kurasa memang masalah
jaringan ikat yang kecil.
Selisih tekanannya terlalu besar.
Siapa dia?
Dokter Pediatri.
Begitu, ya?
Klepnya sendiri sulit diperbaiki.
Ini tidak mungkin.
Tolong hubungi Perawat So I-hyeon,
dan minta siapkan autograf.
Baik.
LEMBAR AUTOGRAF
Ada daun klep
sepanjang 23, 24, dan 25 milimeter.
Yang ini terlalu lama.
Perlihatkan lembar kedua.
Terima kasih.
Ini bagus. Siapkan yang ini.
Baik, akan kusiapkan.
- Halo, Gyeo-ul.
- Dokter,
aku ingin melapor bahwa hari ini
alat intubasi Pak Han Yeong-sik
sudah dilepas, tetapi kurasa harus
dipasang lagi sebab saturasinya turun.
Ya, jelaskanlah kepada walinya,
lalu kerjakan.
Aku perlu ke sana?
Biar kupantau dahulu.
Akan kuhubungi bila ada masalah.
Baiklah. Hubungi aku jika kian parah.
Sebentar. Hari ini
bukan jadwalmu jaga malam, 'kan?
Aku akan pulang
setelah memantau pasien ini sebentar.
Baiklah.
Astaga.
Ini kopi untukmu, Dokter Chae.
Selain itu, di luar hujan.
Benarkah?
Lihatlah itu.
Astaga.
Kau ingin kado ulang tahun apa?
Aku sudah tak muda lagi. Tak perlu kado.
Tiga, dua, satu.
Mesin pengering, atau kulkas.
Keduanya sudah harus diganti.
Kesempatan terakhir.
Tiga, dua, satu.
Apa saja.
Aku suka apa pun kadomu.
Baik. Akan kucari tahu.
Hari yang indah untuk berjaga malam.
Halo, Seong-yeong.
Ya, aku ke sana.
Terima kasih kopinya.
Selamat bekerja.
Tertemu!
Ada foto yang diambil istri resipien.
Sanak saudara yang datang pun
sudah membenarkannya.
Dokter Lee, nanti kutraktir.
Perawat, autograf sudah siap.
Tolong simpan di sini.
Dokter Kim, autograf sudah siap.
Baik. Coba kulihat.
Bagus. Kita pakai ini.
Baik.
Baru selesai operasi?
Bagaimana kondisi Dokter Do Jae-hak?
Kau belum pulang? Kukira kau
akan makan dengan ibumu.
Hari ini, aku ingin makan denganmu.
Kini, selisih tekanan
sudah berkurang, 'kan?
Ya, kecepatan sirkulasi darah
tak sampai dua meter,
dan hampir tak ada regurgitasi.
- Semua aman.
- Bagus.
Syukurlah.
- Terima kasih sudah membantu malam ini.
- Ya.
- Kerja bagus.
- Ya, kerja bagus, Dokter.
WAKTU SAAT INI 21.26
Astaga, walinya pasti khawatir.
- Tolong tutup dadanya.
- Ya.
Operasinya berhasil.
- Ya Tuhan.
- Terima kasih.
Terima kasih, Dokter.
Seperti penjelasanku sebelum operasi,
aku berusaha keras untuk memperbaiki
klep jantung Ga-ram, tetapi tak bisa.
Anulus parunya kecil
dan selisih tekanan besar.
Kasus seperti itu biasanya
bisa dibedah lagi di kemudian hari.
Kesimpulannya, kami terpaksa
membedah jaringan ikatnya,
dan sesuai penjelasanku,
kami pasang autograf klep jantung.
Saat ini fungsi klepnya
sudah berfungsi dengan baik.
Kalian tak perlu khawatir.
Ga-ram akan dibawa
ke Unit Perawatan Intensif satu jam lagi.
Nanti kuatur agar kalian bisa bertemu.
- Terima kasih, Dokter.
RUANG OPERASI
- Ini makanan terenakku akhir-akhir ini.
- Aku juga.
Dokter Ahn.
Ya?
Kenapa kau tak pernah bertanya?
Masalah keluargaku.
Kenapa kau sama sekali tak bertanya…
kenapa ibuku cedera,
dan ada masalah apa di keluargaku?
Aku merasa kau tak ingin membicarakannya.
Aku menunggumu bicara lebih dahulu
sebab kau pasti punya alasan.
Ayahku pelaku KDRT.
Sejak aku kecil, dia selalu memukuli Ibu
setiap habis minum miras.
Saat marah, Ayah akan kehilangan akal
dan melempar apa pun yang dia lihat.
Ibu pernah terluka akibat pecahan
botol kaca yang dilempar Ayah.
Tanganku pun pernah patah
saat sedang mengadang Ayah.
Dia juga…
sering menendang
dan memukul aku dan Ga-eul.
Kami merasa itu neraka, bukan rumah.
Perjalanan pulang dari sekolah ke rumah…
terasa amat mengerikan.
Aku belajar mati-matian untuk bisa keluar
dari rumah yang bagaikan neraka itu.
Aku dan Ga-eul baru bisa tidur tenang
setelah berkuliah di Seoul.
Tanpa Ayah di rumah,
perjalanan pulang tak terasa
mengerikan lagi untuk pertama kalinya.
Aku memang mencemaskan Ibu,
tetapi aku memikirkan diri sendiri.
Saat bicara dengan Ibu di telepon,
adakala aku merasa suara Ibu aneh.
Namun, Ibu mengelak…
dan bilang tak ada masalah.
Jadi, aku pun berpikir begitu.
Lantas, aku dapat telepon dari rumah sakit
di Gwangju sekitar sebulan lalu.
Katanya, "Ibumu terluka parah.
Dia harus dioperasi
karena gendang telinganya pecah,
tulang rusuk, dan tulang hidungnya patah.
Apa kau setuju operasi?"
Ketika menemui Ibu di Gwangju,
kondisinya sangat parah.
Tubuh dan wajahnya penuh luka
akibat dipukuli Ayah.
Operasinya lancar, dan pemulihannya cepat,
tetapi aku masih mencemaskannya.
Dia tak bicara seharian,
dan tak makan apa-apa.
Ibu hanya berbaring layaknya orang mati.
Dia serasa telah menyerah akan hidupnya.
Dokter Ahn.
Aku juga ingin bertemu
dan terus bersamamu setiap hari,
tetapi Ibu membutuhkanku saat ini.
Saat ini, aku ingin memikirkan Ibu dahulu.
Maafkan aku.
Jangan pikirkan aku.
Aku tak keberatan walau kita
hanya bertemu di rumah sakit.
Sementara ini, temanilah ibumu.
Satu hal lagi, Gyeo-ul.
Jangan menyalahkan diri.
Aku paham.
Jika jadi kau, aku pun
pasti melakukan hal yang sama.
Ini bukan salahmu.
Jadi, jangan menyiksa diri
dengan pikiran semacam itu.
Selain itu, aku ingin kita
makan bersama seperti sekarang…
setidaknya satu kali dalam sepekan.
Itu sudah cukup bagiku.
Bisa, 'kan?
RESTORAN STEIK DEPAN RUMAH SAKIT
Kenapa tak menelepon?
Kau pasti mengirim pesan
jika terlambat karena masalah lain,
tetapi tidak ada kabar darimu.
Jadi, aku pikir pasti karena operasinya
lebih lama daripada semestinya.
Bagaimana kondisimu?
Baik. Kondisiku baik.
Jun-wan.
Begini…
Mungkin tak ada artinya
aku membicarakan hal ini sekarang.
Aku ingin minta maaf…
karena berbohong kepadamu…
dan minta putus.
Aku merasa kau menderita karena aku.
Aku berpikir kau sudah lelah
dan penat akibat pekerjaan,
aku malah membuatmu makin menderita.
Aku menyakitimu…
karena tak ingin disakiti.
Aku yang egois. Maafkan aku.
Selain itu…
aku masih menyukaimu.
Maka itu, aku masih menyimpan fotomu.
Namun, ini yang kurasakan.
Aku akan mengakhirinya.
Kau tak perlu merasa tertekan.
Ke depannya,
kita terkadang bisa berpapasan
tanpa sengaja.
Kau bisa berlagak seperti tidak ada
apa pun tiap kita berpapasan?
Kalau aku, tidak bisa.
PUSAT MEDIS YULJE
Hei.
Kode busana untuk besok
adalah "hitam dan rantai."
Kau punya?
Tentu tidak. Aku punya baju hitam,
tetapi mana mungkin punya rantai?
Dasar Lee Ik-jun. Dia sama sekali
tak punya masalah hidup.
Aku iri.
Jae-hak pasti sudah selesai
menemui dokter, 'kan?
Dia menemui
dokter Bedah Payudara dahulu, ya?
Ya.
Hasil biopsinya sudah keluar.
Kau tak bisa menjalani tes lain
karena sedang hamil,
tetapi saat ini, diprediksi
kanker payudara stadium dua.
Stadium pastinya
baru bisa dipastikan ketika operasi,
tetapi ukuran kankernya saat ini
sekitar tiga sentimeter,
dan menyebar ke kelenjar getah bening.
Kau bisa saja dioperasi
di usia kehamilan ini,
tetapi jika melihat
karakteristik kankermu,
yaitu kanker payudara tripel negatif,
sepertinya kau harus menjalani
kemoterapi neoadjuvant
untuk mengecilkan ukuran kanker
dan perawatan micrometastasis
sebelum dioperasi.
Kalian juga harus berkonsultasi
dengan Hemato-Onkologi.
Masalahnya, kau sedang hamil,
dan usia kehamilanmu saat ini
adalah 11 pekan lebih sedikit,
sehingga belum bisa mulai kemoterapi.
Usia kehamilan harus di atas 14 pekan
supaya tidak berefek pada janin,
jadi, sekarang…
Bila kalian memilih
untuk mempertahankan kehamilan,
kemoterapi akan tertunda.
Selama itu, kankernya
mungkin berkembang, mungkin juga tidak.
Itu tak bisa ditebak.
Demi menyegerakan pengobatan,
kalian bisa memilih melakukan aborsi.
Dengan begitu, kemoterapi
bisa segera dilaksanakan.
Kurasa kalian harus membuat keputusan.
Kami pilih aborsi saja, Dokter.
Biar kami gugurkan kandungan
dan segera menjalani kemoterapi.
Tolong buatkan janji
dengan dokter Hemato-Onkologi.
Sayang, tunggu. Tunggu sebentar.
Tunggu apa?
Kau tenang saja.
Ini baru stadium dua.
Kau pasti bisa sembuh
setelah menjalani kemoterapi
serta operasi.
Percayalah padaku.
Dokter, kami akan mulai
pengobatan Hemato-Onkologi
dan kemoterapi pekan ini.
Kami akan lakukan aborsi,
dan segera mulai kemoterapi.
Kami boleh mempertimbangkan dahulu, 'kan?
Tentu saja.
Usia kehamilanmu masih muda.
Lebih baik putuskan
setelah menemui dokter kandungan.
Baik. Kami temui dokter kandungan dahulu.
Ayo, Sayang.
Astaga, katamu tidak ingin punya bayi.
Kau bilang untuk memercayaimu.
Aku mohon turutilah perkataanku.
PUSAT IBU DAN ANAK
YANG SEOK-HYEONG
Terima saja. Aku tunggu di sana.
Halo, Dokter Kim.
Bagaimana? Kau berhasil membujuk istrimu?
Tidak. Akhirnya aku
mengikuti keputusan istriku.
Tekadnya terlalu bulat.
Aku tak bisa membujuknya.
Kami akan mempertahankan
kehamilan seraya menjalani kemoterapi.
Begitu?
Jae-hak, menurutku,
keputusan itu pun tak salah.
Kita rawat dia. Pasti bisa.
Namun, aku merasa istriku
tidak akan mau menjalani kemoterapi juga.
Itu tidak masuk akal.
Bagaimana ini?
Firasatku berkata begitu.
Jae-hak, kalian belum bertemu
dengan Seok-hyeong, 'kan?
Ya, kami masih menunggu dipanggil.
Bagaimana ini, Dokter?
Bagaimana jika dia
menolak menjalani kemoterapi?
Percayakanlah pada Seok-hyeong.
Dia pasti bisa membujuk istrimu.
Percayalah.
Jadi…
kalian sudah mengambil keputusan?
Ya.
Aku masih merasa ini konyol,
tetapi aku setuju mempertahankan
kandungan karena istriku bersikeras.
Meski begitu, aku tidak mau
menjalani kemoterapi, Dokter.
Aku akan menjalaninya setelah melahirkan.
Apa maksudmu tak mau menjalani kemoterapi?
Tadi kita sudah sepakat. Ada apa denganmu?
Kita tidak tahu akan pakai obat apa
dan pasti akan menjalani banyak tes.
Aku akan menjalani
kemoterapi setelah bayiku lahir.
Kita tidak tahu…
pengaruh kemoterapi
terhadap bayiku nantinya.
Aku tak mau menjalani
kemoterapi sebelum persalinan.
Mohon izinkan aku, Dokter.
Aku boleh mati
selama bayiku sehat. Tolong, Dokter.
LEMBAR DIAGNOSIS PASIEN
Ibu dan bayi harus sehat.
Apa gunanya kalau hanya bayinya?
Bayi lahir untuk melihat ibunya.
Masa ibunya tak ada?
Itu sangat tak bertanggung jawab.
Hamil bukan berarti
tidak bisa menjalani kemoterapi.
Kau masih bisa menjalani kemoterapi.
Ibu lain pun banyak yang melakukannya.
Bila kondisimu parah,
aku atau dokter Bedah Payudara
tidak akan memberi pilihan seperti ini.
Kandunganmu pasti sudah digugurkan
dan mulai menjalani kemoterapi.
Namun kini, kau bisa memilih.
Meski begitu, kesehatan Ibu
adalah yang terpenting.
Walau disayangkan, kau bisa memilih
untuk aborsi dan fokus
mengobati kanker payudara,
atau mengundur kemoterapi
sekitar tiga pekan
dan menjaga kesehatan bayi
sambil menjalani pengobatanmu.
Pilihan yang kami berikan hanya dua itu.
Adakala…
aku memberikan pilihan kepada pasien.
Maka, aku pun akan mempertimbangkannya.
Keputusan apa yang lebih baik,
dan keputusan mana
yang terbaik bagi pasien.
Kala itu terjadi, pertimbanganku
bisa lebih mudah dengan berpikir begini,
"Bagaimana jika dia keluargaku?
Apa yang akan kulakukan
jika dia adalah adikku?"
Bila kau adalah adikku,
aku akan beri saran seperti ini,
"Pertahankan kehamilan,
tunggu, lalu jalani kemoterapi.
Dokter sudah memberi sinyal positif.
Kenapa kau tak mau menjalani kemoterapi?
Jangan banyak bicara,
dan tunggulah tiga pekan,
lalu jalani kemoterapi."
Kemudian aku…
akan berdoa di kuil sendirian
saat akhir pekan,
"Tuhan, aku mohon
jangan biarkan kankernya berkembang."
Aku anggap tak pernah
dengar perkataanmu tadi.
Kau bisa menjalani kontrol Hemato-Onkologi
bersamaan dengan Obstetri-Ginekologi.
Kami pun akan berdiskusi
dengan dokter Bedah Payudara.
Terima kasih.
Ya.
Terima kasih, Dokter.
Sama-sama.
PUSAT MEDIS YULJE
Bagaimana?
Dia mau menjalani kemoterapi.
Dia akan menjalani kemoterapi
dan mempertahankan kehamilan.
Sesuai prediksiku, tadinya dia
ingin menjalaninya usai persalinan,
tetapi Dokter Yang membantuku
untuk membujuknya.
Syukurlah, Jae-hak.
Kau pasti sangat gelisah.
Aku berutang budi kepada Dokter Yang.
Akan kubayar utang itu selamanya.
Biar aku yang membayarnya.
Kau rawat saja istrimu.
Jangan pikirkan hal lain.
Baik. Terima kasih, Dokter.
Kau boleh pulang. Bergegaslah.
Seok-hyeong berhasil membujuknya?
Ya, kurasa begitu.
Syukurlah.
Sudah kuduga, beruang bisa diandalkan.
Benar.
Menjengkelkan.
Kudengar Dokter Ham sudah menyerahkan
dokumen ke Tim Pelayanan Sosial, ya?
Ya, dia bilang bahwa dokumen kami
termasuk yang cepat diserahkan.
Dokter, apa yang terjadi
jika Tim Pelayanan Sosial menolak
dan mencurigai
kami karena dokumen masih kurang?
Apa kami harus menyiapkan dokumen
dan menunggu lagi?
Begini…
Aku rasa kemungkinan itu amat kecil.
Jika memang kurang, Dokter Koordinator
tidak mungkin langsung menyerahkannya.
Dia pasti mengajukan persetujuan itu
setelah meninjau dan memverifikasi
dokumen terlebih dahulu
sampai lolos standar.
- Begitu rupanya.
- Baiklah.
Omong-omong, bagaimana kalian
bisa berteman?
Kulihat sifat kalian jauh berbeda.
Itu sudah lama sekali. Aku tidak ingat.
Kau ingat?
Kami sekelas saat kelas satu SMA.
Aku duduk di depannya,
atau pernah sebangku? Pokoknya begitu.
Sekolah kami punya peraturan duduk
sesuai peringkat nilai.
Aku peringkat 63, dan dia 64.
Bukan. Kau yang 64. Aku peringkat 63.
Intinya, kami tak pernah belajar
dan sering bermain bersama.
Kadang kala aku main ke rumahnya,
atau dia ke rumahku.
Lantas, tak terasa 30 tahun pun
berlalu begitu saja.
Astaga, aku sampai muak denganmu.
Kalau muak, kenapa mau
menyumbangkan levermu?
Tanpa dia, aku harus main
dengan siapa nanti?
Aku tak punya teman selain dia.
Aku pasti bosan tanpanya.
Itulah alasanku.
Bajingan ini…
Maksudku, dia bukan alasanku
menyumbangkan lever.
Alasanmu sudah cukup.
Dokter Lee, apa aku boleh minta tolong?
Kalau kami jadi dioperasi
setelah proses persetujuan selesai,
- tolong…
- Baik.
Akan kupastikan
operasi temanmu tak terlalu menyakitkan,
meski operasimu menyakitkan.
Bukan. Sebisa mungkin
jangan buat operasiku menyakitkan.
Kalau operasi dia, boleh menyakitkan.
- Bukan main. Luar biasa kalian ini.
- Berengsek kau.
Sulit dipercaya.
PUSAT MEDIS YULJE
- Sepatu olahraga trendi?
- Sepatu?
- Begitu, ya.
- Serba hitam.
- Ya, hitam.
Dokter Seo Yoon-hee.
Ibu Kim Eun-su mungkin mengalami
perdarahan, jadi, periksalah pembalutnya.
Baik.
Dokter Yang.
Apa rencanamu besok malam?
Dokter madya kita berulang tahun besok,
dan kami berencana pergi ke kelab
untuk merayakan ulang tahunnya.
Mari ikut kami, Dokter Yang.
Aku?
Kau mengajakku ke kelab malam?
- Ya.
- Aku juga ikut. Apa masalahnya?
Ayo ikut, Dokter Yang.
Mohon maaf. Tidak, terima kasih.
Selamat bersenang-senang tanpa aku.
Aku kurang bisa bersenang-senang.
Selain itu, para dokter madya
pasti tak nyaman bila ada aku.
Tidak begitu, Dokter.
Semua tak nyaman kecuali kau.
Aku pamit pulang. Selamat bekerja.
- Selamat jalan.
Selamat jalan.
- Hampir lupa. Min-ha.
- Ya?
Fail tesis yang kau kirim via surel rusak.
Begitu, ya?
Kirimkan lagi, ya.
Baik.
Kurasa kita bisa langsung menengok pasien.
Ini dia.
Mana mungkin?
Aku harus pakai kaus kaki.
Ayo.
Buka dahulu topimu.
Ya!
Ayo.
Aku bingung harus pakai baju apa
saat makan bersama Kepala Rumah Sakit.
Staf lain pun bertanya.
Setidaknya kita harus pakai kemeja, ya?
Tak perlu sampai pakai kemeja.
Kalian pakai baju santai saja.
Pakai sandal pun boleh.
Kalian hadir sepulang kerja,
dan dia mentraktir
karena kerja keras kalian.
Tak perlu sampai bawa baju ganti.
Cukup aku yang rapi. Beri tahu staf lain
untuk berpakaian santai. Tidak apa.
Baik, terima kasih.
Omong-omong,
kudengar lagu pekan ini musik rok, ya?
Tahu dari mana?
Dokter Ahn memamerkan celana kulit
yang baru dia beli kepadaku.
Rock and roll.
Ini bukan lagu bagi mereka yang patah hati
Ini bukan doa dalam diam
Bagi mereka yang hilang kepercayaan
Aku bukan hanya akan menjadi
Wajah di keramaian
Kau akan mendengar suaraku
Kala aku berteriak lantang
Inilah hidupku
Sekarang atau tidak sama sekali
Aku tidak akan hidup selamanya
Aku hanya ingin hidup selama masih hidup
Hatiku bagaikan jalan yang terbuka
Seperti kata Frankie, "Inilah caraku"
Aku hanya ingin hidup selama masih hidup
Inilah hidupku
Lagu ini untuk mereka
Yang berpendirian teguh
Untuk Tommy dan Gina
Yang tak pernah mengalah
Hari esok itu makin sulit
Jangan buat kesalahan
Keberuntungan tak datang begitu saja
Carilah keberuntunganmu sendiri
Inilah hidupku
Sekarang atau tidak sama sekali
- Aku tidak akan hidup selamanya
Aku hanya ingin hidup selama masih hidup
- Inilah hidupku
Hatiku bagaikan jalan yang terbuka
- Seperti kata Frankie, "Inilah caraku"
- Caraku
Aku hanya ingin hidup selama masih hidup
Inilah hidupku
Lebih baik berdiri tegak
Ketika mereka memanggilmu
Jangan tunduk, jangan terpecah
Sayang, jangan mengalah
Inilah hidupku
Sekarang atau tidak sama sekali
- Aku tidak akan hidup selamanya
Aku hanya ingin hidup selama masih hidup
- Inilah hidupku
- Hatiku bagaikan jalan yang terbuka
- Seperti kata Frankie, "Inilah caraku"
- Caraku
Aku hanya ingin hidup selama masih hidup
Sekarang atau tidak sama sekali
Aku tidak akan hidup selamanya
Aku hanya ingin hidup selama masih hidup
- Inilah hidupku
- Hatiku bagaikan jalan yang terbuka
- Seperti kata Frankie, "Inilah caraku"
- Caraku
- Aku hanya ingin hidup selama masih hidup
- Hidup selama masih hidup
- Inilah hidupku
Kalian sampai berfoto?
Sudah kubilang jangan.
Hanya satu foto.
Ibu ini ada-ada saja.
Coba kirimkan fotonya kepadaku.
Fotonya bagus, ya?
- Atasanmu yang berbaju biru, 'kan?
- Sebentar.
Jadi, diam-diam Ibu masukkan empat bungkus
ayam gangjeong ke dalam mobilnya.
- Dia suka atau tidak, ya?
- Ibu,
dokter utama di departemenku
yang berbaju putih, bukan biru.
- Katamu yang mirip beruang?
- Benar.
Berarti yang berbaju biru. Beruang kutub!
Beruang kutub? Bukan beruang kutub,
tetapi beruang biasa.
Serius? Suamiku.
Katanya, yang berbaju putih, bukan biru.
- Sungguh?
- Ya.
Orang yang kembali
dan membelikan antasid untukku.
Dia beruangnya.
Maksudku, dia atasan Min-ha.
Bagaimana ini?
Aku tak peduli. Dah!
Yang benar saja.
Aku sudah bicara,
tetapi kurasa dia merasa keberatan.
- Aku baru ingat. Dokter Ahn Jeong-won.
- Ya?
Kau tahu kontak Malaikat Penolong?
Dia Tim Pelayanan Sosial
di satu rumah sakit, ya?
Ya, tahu. Biar kukirim nomornya.
Dokter Gyeo-ul.
Ya, Dokter?
Apa kau sudah putus dengan pacarmu?
Memang kenapa?
Tidak apa. Aku hanya berpikir
kalian sudah lama berpacaran,
tetapi belum menikah juga.
Aku jadi penasaran apa kalian
masih bersama atau sudah putus.
Kami masih berpacaran.
Begini. Memang ini
agak terkesan ikut campur.
Andai kau putus,
jangan sungkan beri tahu kami.
Aku ingin memperkenalkan seseorang.
Dokter.
Astaga.
Kau tipe ideal Geon.
Dokter.
Jadi, kami pernah makan
bersama para residen saat kau tidak ada.
Lantas, kami membicarakan soal tipe ideal.
Tipe ideal Yu-ri, Se-hoon, dan Ji-woo
adalah anggota grup idola,
tetapi tipe ideal Geon adalah Dokter Jang.
Maafkan aku, Dokter Jang.
Hei, apa salahnya kalau dia
tipe idealmu? Kenapa harus minta maaf?
Minta maaf itu…
Sebentar.
Halo, Dokter Ahn Jeong-won.
Kau meneleponku. Maaf, salah sambung.
Aku memang berniat meneleponmu.
Aku sudah mengirim nomornya.
Coba telepon sekarang.
Baiklah. Nanti kuhubungi.
Kami sedang asyik mengobrol.
Sekarang.
Dia hanya punya waktu sekarang.
- Sekarang?
- Ya, sekarang juga.
- Telepon saja.
- Baiklah.
- Selesaikan obrolan kita.
- Ya.
- Halo, aku Ahn Jeong-won.
- Dokter Ahn,
perut seorang bayi
di Unit Perawatan Intensif Neonatus
tampak kembung dan memar.
Baik. Aku segera ke sana.
PUSAT MEDIS YULJE
Aku simpan kadonya di ruanganmu, ya.
Ambillah setelah makan malam tim.
- Apa kuberi besok saja?
- Ulang tahunku hari ini. Beri hari ini.
Simpanlah di ruanganku.
Nanti aku ambil setelahnya.
Padahal ini bukan waktunya
makan malam tim di Gangnam.
Ruanganmu tak dikunci, 'kan?
Aku simpan di meja.
Ini sangat murah.
Aku beli yang sering dan suka kau pakai.
Baiklah. Terima kasih.
Sampai besok.
Ya, selamat malam.
Ya.
Kau pulang terlambat lagi hari ini.
Langsung ke rumah?
Tidak, aku minum-minum dahulu.
- Di mana?
- Itaewon.
Adik sepupuku menelepon
dan mengajak minum bir.
- Kau berjaga malam, 'kan?
- Ya.
Selamat bekerja.
Selamat malam.
DOKTER YANG SEOK-HYEONG
Min-ha.
Selamat malam.
Apa rencanamu
akhir pekan depan? Ada janji?
Aku? Kau bertanya kepadaku?
Ya, kau.
Tidak, aku tak punya janji.
Kenapa?
Mari kita makan bersama.
Biar kutraktir.
PUSAT MEDIS YULJE
Halo, dengan IGD Yulje.
Korban luka luar,
pria berusia kira-kira 40 tahun,
kesadaran letargi,
tekanan darah 150 per 90,
detak jantung 80, respirasi 12,
dan suhu tubuh 36,7 derajat Celsius.
Kami dapat laporan
kepala korban dihantam seseorang
dari belakang, lalu pingsan.
Kami memeriksa identitasnya,
dan ternyata dokter Pusat Medis Yulje.
Dokter Pusat Medis Yulje?
Siapa namanya?
Bagaimana kau bisa menjadi dokter?
Kau tidak pintar dan lambat.
Kenapa menegurku begitu keras
padahal kesalahanku kecil?
Aku mengajaknya makan siang,
bahkan minum bersama
karena dia tidak terlihat akrab
dengan yang lain.
Apa maksudmu?
Dia masih belum menjawab?
Aku tak lihat dia di Unit Perawatan
Intensif pagi ini. Ponselnya mati.
Astaga, Dokter Chu
akan disalahkan atas semuanya.
Bertahan saja.
Kau sudah melalui banyak hal.
Apakah perampokan?
Menurut saksi mata,
dia dilempar batu dari belakang.
Kau bisa mendengarku?
- Bagaimana mereka menangkap pelakunya?
- Ada kamera pengawas.
Polisi menghubungi kita.
Benar juga. Apa Seok-hyeong
benar-benar pergi ke Amerika?
Apa? Dia belum memberitahuku.
Dia seharusnya memberi tahu kita
kalau mau pergi.
Aku janji berkencan
dengannya akhir pekan ini.
Jangan-jangan…
Akhirnya, mimpiku terwujud!
Kau tidak putus hubungan
dengan Nona Jang, 'kan?
Terjemahan subtitle oleh
Listya Ayunita Wardadie